Comunicação Não Violenta:

- nos ajuda a se sentir melhor.

- sua abordagem é eficaz pois nos ajuda a saber expor nossas necessidades ou entender
  as necessidades dos outros.

- Comunicação Não Violenta é uma abordagem específica da comunicação, tanto de falar,
  quanto de ouvir. Nos leva a nos entregarmos de coração, conectando-nos uns aos outros
  de maneira que nos permita ter mais empatia.

- embora muitas pessoas possa pensar que sua maneira de falar não pareça violenta,
  muitas vezes nossas palavras podem gerar mágoa e dor. A não violencia significa
  permitirmos durante a conversa que venha a tona aquilo que há de positivo em nós e que
  sejamos dominados por isso (amor, respeito, compreensão, gratidão, preocupação etc.),
  e não permitir que o lado negativo domine (egocentrismo, egoísmo, ganância, ódio, preconceito etc.)

- a CNV se baseia em habilidades de comunicação que fortalecem a capacidade de continuarmos
  humanos mesmo em condições complicadas.

- a CNV substitui nossos padrões de defesa naturais, que é se recuar ou atacar diante de
  situações de julgamento e críticas. "aplicando" a comunicação violenta passamos a
  ouvir mais, tanto nós mesmo quanto os outros, e isso gera respeito, empatia e desejo
  de nos entregarmos de coração.

- "deixamos de lado os escudos que carregamos ao longo da vida e passamos a mostrar mais
  nosso lado humano".

- faz com que os outros também se entreguem, não se sentem atacados, se sentem ouvidos
  e acolhidos.

- os 3 níveis de benefícios da CNV:
  INTRAPESSOAL: nossa relação com nós mesmos
  INTERPESSOAL: nossa relação com os outros (pessoais ou profissionais)
  SISTÊMICO: relação com os sistemas que fazem parte das relações humanas (transporte 
  público, sala de aula, hospital etc.)

- primeiros passos para começar a "usar" a CNV:
  reconhecer que todos somos violentos em algum grau e precisamos mudar algumas atitudes
  "sejamos a mudança que queremos ver no mundo"

- 4 componentes base da CNV: observação, sentimento, necessidade e pedido
  observação: o que está dizendo ou fazendo que é enriquecedor ou não pra mim? (gosto / não)
  sentimento (como nos sentimos ao observar tal ação): como estou me sentindo?
  necessidade: qual necessidade foi ou não suprida pra eu me sentir assim?
  pedido: o que preciso para que minha vida fique melhor? (deve focar em o que estamos
  querendo da outra pessoa para enriquecer nossa vida)

- a segunda parte dos 4 componentes básicos é recebe-los também. entender que nem sempre o
  outro terá esse conhecimento de parar, ouvir, entender. cabe a nós observar o outro e tentar
  entender qual o pedido dele. temos que ir além das palavras e ações, temos que nos ligar
  aos sentimentos por trás das palavras e ações do outro, só assim entendemos por quê que
  ele está sendo violento

- X não julgar.

- X juízo de valor: nossa visão sobre o que é bom pra vida (honestidade, liberdade, paz...)
- X julgamento moralizador: rótulos com base no que achamos bom ou ruim

exemplo:
"quem mata é uma pessoa ruim" - não gosto de violência, logo, não gosto de quem pratica

isso é julgamento moralizador pois rotulamos uma pessoa baseado no que achamos que não é bom

melhor seria: "valoziro a resolução de conflitos por outros meios" -> dissemos que não
concordamos com violência sem rotular ninguém


- X comunicação alienante: tira sensação de responsabilidade
substituir linguagem que dê a entender que não tem escolha / não tem o que fazer por outra
que reconheça possibilidade de escolha

X "não concordo com isso mas tenho q fazer pq meu chefe mandou"
O "não concordo com isso, mas escolho fazer pois quero manter meu emprego"

o primeiro caso você "não tem escolha", no segundo você tem, mas escolheu certo caminho
