percebi que nem sempre uma avaliação leva 15 minutos, ainda mais se as duas pessoas tem o que aprender e ensinar. eu tentaria explicar da melhor maneira que por exemplo, mesmo que tenha levado 15minutos de conversa, troca de conhecimentos e etc. no exercício 1, mas ainda faltam 10, eu não poderia só passar batido e marcar tudo da maneira que eu acho que está ou não correto, sem verificar, o problema nem é a pessoa avaliada sair com tudo marcado como correto, mas lá na frente quando chegar na moulinnete ela mesma pode ser prejudicada.
