Se a Pessoa B não trapaceou como ela poderia ter se explicado com calma?

R: se a pessoa B não trapasseou, tentar explicar como foi que ela chegou naquele resultado, que pesquisas ela fez, que testes ela executou etc. isso pode esclarecer que ela sabe o que fez



E como a Pessoa A poderia ter usado a empatia e a comunicação para entender a situação
da Pessoa B, ela estava nervosa? Era a primeira avaliação dela?

R: exatamente, perguntar se a pessoa está nervosa e tentar aliviar o clima, descontrair, as vezes é só nervosismo, e se for a primeira avalação da pessoa é claro que ela vai estar confusa do que fazer, como se comportar, o que responder etc.



Se a Pessoa B trapaceou, como ambas poderiam ter lidado com a marcação de trapaça
de forma calma e compreensivaa?
R: a pessoa A poderia gentilmente explicar a situação que a pessoa B se encontra e que a marcação de trapaça precisa ser feita, é o certo, e também refrescar a mente da pessoa B sobre o que é estar na 42 e o que a 42 preza... o que é esperado das pessoas etc.
